O desenvolvimento de um projeto de banco de dados passa por fases que são de grande importância para sua implementação. Descreva as etapas desse processo.

O desenvolvimento de um banco de dados passa basicamente por quatro etapas. A primeira é a análise de requisitos, nela, é realizada a identificação dos requisitos que constam em um banco de dados. A segunda, o projeto conceitual, tem como base as informações coletadas pela análise de requisitos. Nela é gerado um esquema utilizando um modelo de dados conceitual de alto nível, o Modelo Entidade-Relacionamento (MER). A terceira é o desenvolvimento de um projeto lógico, onde o mapeamento do projeto conceitual é elaborado, mais precisamente, dos modelos entidade-relacionamento. E por fim, a quarta, o projeto físico. Esta está no nível mais baixo em relação ao usuário final. Nessa etapa, são definidas as estruturas de armazenamento, os índices e a organização de arquivos do banco de dados. 