Escolha e descreva um padrão de projetos.

Singleton é um padrão de projeto de software que garante a existência de apenas uma instância de uma classe, mantendo um ponto global de acesso ao seu objeto.

Alguns projetos necessitam que algumas classes tenham apenas uma instância. Por exemplo, em uma aplicação que precisa de uma infraestrutura de log de dados, pode-se implementar uma classe no padrão singleton. Desta forma existe apenas um objeto responsável pelo log em toda a aplicação que é acessível unicamente através da classe singleton. 