Pesquise sobre padrões de projeto e escolha um para apresentar e descrever o seu funcionamento. Além disso, explique quais as vantagens e desvantagens comparados a outros e mostre suas referências.

O padrão de projeto FAÇADE ou FACHADA é usado quando um sistema é muito complexo ou difícil de entender, já que possui um grande número de classes independentes ou se trechos de código fonte estão indisponíveis. Este padrão esconde as complexidades de um sistema maior e provê uma interface simplificada ao cliente. Seu objetivo é implementar uma forma de interagir com um sistema que seja mais fácil do que a atual, com a intenção de usar um subconjunto do sistema em questão. Ou seja, busca simplificar o uso de um sistema existente a partir de uma interface própria definida.

Particularmente, só vejo vantagens no uso do padrão de projeto Fachada. Considerando que cada um dos padrões de projeto nasceu de uma necessidade recorrente de resolver um problema no desenvolvimento de softwares, eles não competem entre si, são complementares e visam simplificar a vida tanto dos desenvolvedores quanto dos usuários finais. O padrão fachada, simplificando o uso de um sistema, torna-o acessível a um número maior de usuários que não terão que passar muito tempo aprendendo os pormenores deste (sistema) para utilizá-lo de forma satisfatória.